# Задачи теории вероятностей

Задание 1. 
Дано: (x, p) и (y, q), отвечающие независимым случайным числам x и y, для которых известны 
лишь E(x), D(x), E(y) и D(y). 
Найти: для случайного числа z = x − 2y значения E(z) и D(z).

Задание 2.
Дано: (x, p) и (y, q), отвечающие независимым случайным числам x и y, для которых известны 
лишь E(x), D(x), E(y) и D(y). Для некоторого действительного α ∈ [0, 1] cтроится смесь этих 
случайных распределений (z, r) = (zα, rα). Процесс построения этой смеси выглядит следующим 
образом, каждый раз для определения значения z случайным образом выбирается равномерно 
распределенное на отрезке [0, 1] число σ, если данное число σ ≤ α, то выбирается событие из 
потока, отвечающего x, если же оказалось выполненным σ > α, то выбирается событие из потока, 
отвечающего y. 
Найти: E(z) и D(z) для случайного числа z.

*Решение задач 1 и 2 находится в файле Задание.*
Задание 3. 
Дано:
Игра бинго. Предположим, что вы играете на этой карточке, той что 5 × 5 на рисунке 1. Среднее 
поле считается открытым уже до начала игры. Последовательно из кучи, в которой 75 шаров с 
номерами 1-75, случайным образом выбирается Рис. 1: 1 шар за шаром, вы отмечаете на своей 
карте выпавшие шары последовательно. Выбранные шары удаляются из кучи. Предположим, что 
карта считается выигравшей, если вы собрали квадрат 3 × 3 с центром в центральной позиции 
карточки. Предположим также, что стоимость карточки 1$, а за то, что вы собрали выигрышный 
комплект на s-ом шаре (s = 1, 2, . . . , 75) вам выплачивается выигрыш Ws и игра заканчивается. 
Ваша задача стандартными средствами MS Excel посчитать вероятности получения выигрыша Ws. 
И придумать таблицу выигрышей, так чтобы средний выигрыш в игре был примерно равен 
0.95$±0.02$, а вероятность получения положительного выигрыша была примерно равна 20%. В 
вашей таблице должно быть не менее 7 различных положительных значений, но могут быть 
нулевые, например: W1 = · · · = W10 = 100$, W11 = · · · = W13 = 10$, W14 = · · · = W18 = 1$, W19 = · · · 
= W75 = 0$. Значения в таблице должны также удовлетворять естественному ограничению Ws+1 ≤ 
Ws при s = 1, . . . , 74. Как факт, в руках у вас окажется конечное дискретное вероятностное 
распределение случайного числа W. В том же MS Excel посчитайте для него E(W) и D(W).
**Решение находится в файле Задание 3**.

Задание 4.
Предположим есть игра, стоимость которой равна 1. Призами являются Ws ∈ Ω = {0, 1, 2, 3, 5, 7, 10, 
50, 100, 200, 500}, W1 = 0. Вероятности ps каждого события строго положительны и совокупность 
всех Ws дает множество Ω. Вам нужно найти такие вероятности, чтобы выполнялись E(W) = 0.95 ± 
0.005, D(W) = 154.00 ± 0.5 и вероятность появления положительного выигрыша в игре (1 − p1) была 
бы равна 0.15; опишите ваш алгоритм поиска этих вероятностей. Далее средствами языка C + + 
необходимо реализовать мультипоточное моделирование данного игрового процесса, так чтобы 
данные, необходимые для построения гистограммы распределения и полученные от различных 
потоков, запущенных на различных ядрах процессора, время от времени сбрасывались в некий 
общий аккумулятор. Например, на каждом ядре расcчитывается 10000 итераций, затем данные 
сбрасываются в общий аккумулятор, каждое ядро совершает 10000 таких циклов и останавливает 
свою работу. Когда все такие потоки завершены данные аккумулятора сбрасываются в файл 
вместе с итоговым количеством испытаний. Вас интересуют относительные погрешности расчета 
E(W) и D(W) по аккумулируемой выборке. В исходном коде нужно использовать класс 
std::mt19937 для генератора случайных чисел и класс std::mutex для операций с аккумулятором.
**Код находится в файле test.cpp**.
Мультипоточное моделирование данного игрового процесса:**Код находится в файле test1.cpp**.

Задание 5. Есть игра, которую легко представить на матрице 3 × 3. Итак, есть 9 ячеек, в которых 
прячутся 9 предметов: AABBCCDDS. Мы последовательно открываем ячейки и при получении, 
либо одной из пар AA, BB, CC или DD, либо открытия ячейки с S игра заканчивается. Стоимость 
игры равна 1, за пары игрок получает фиксированный приз AA — 10, BB — 20, CC — 30, DD — 40, а 
за нахождение S — случайным образом либо 50, либо 100, либо 200. Требуется определить 
вероятность нахождения игроком S. И найти такое распределение для призов S, чтобы средний 
выигрыш в игре был равен 55.
Решение находится в файле **Задание 5**.
